如有雷同，不胜荣幸
故事依旧发生在一个老套的背景里边

从前，有个国家国力强盛。那里的人民安居乐业、怡然自得。为了国家更好的发展。"知府"这一机构便设立起来。用于为大家传道受业解惑，促进国家科技水平发展。而其中的人，无论从文学造诣、政治意识来讲。都是个顶个儿的厉害。成为其中的一员，意味着青云直上。开明的君主总是不排外的，你有两种途径加入这个大家庭

含着金汤勺出生的
参加由该国人力资源部分举办的年度"人才选拔大会"并顺利通过的
不识数的
招贤纳士

想加入我们吗？

无论你是王侯将相，还是布衣出生

只要你有一技之长

即可选择参加年度考核，便有机会成为我们的一员

注：有舔、洗地经验的优先（内部要求，发出时记得删除)

王侯将相宁有种乎

小亚是一个上述国家旁边的小国家的一农民家的孩子。从小便立下远大抱负，想通过第二种途径加入他们。往小了说，为出人头地；往大了说，为服务社会。

当小亚带着一技之长，与周围村的马哥、田成还有韩邳组队来到考核所的时候。就如陈胜吴广在田地间约定一样。说好了："苟富贵，勿相忘。为人民服务"

临考前一晚，主办方热情地请大家聚餐。大家伙按照主办方拟定的餐位就坐。尽管菜谱、上菜顺序从没做过变动。但对于初次接触的他们来说，仍然把酒桌氛围搞得好不热闹。觥筹交错间，小亚似乎产生了一种功名利禄就在眼前的错觉。

考核当天，小亚却频频拉肚。心里暗骂：该死的大猪蹄子，不该吃那么多的。由于身体原因，他未能很好地完成答卷。

走过你来时的路，悻悻而归

与小亚同去的马哥也拉了肚。看吧，你俩只知道念书，身体差了还是顶不住。韩邳看着闷闷不乐。从小玩到大的小亚知道，估计是他拉了肚，也考砸了。所以兴致不高。

在从小玩到大的四小天王中，田成属实是个大老粗。肚子里倒不出多少墨水儿。得，神经大条的人也特容易放宽心。

回家路上，田成还在唾沫横飞地说着：考不上也值哩，这顿饭大鱼大肉。你们是不知道啊，我家杀年猪还得卖掉半边换钱。这次我一个人吃了一个半大猪蹄，还喝了半碗剩汤呢

汤？马哥好奇地问：啥子汤？好像没这道菜。

"嗨呀，说到这个。我觉得你们叁儿太不厚道了。我不就是去跟那些公子哥喝了点酒嘛。喝着喝着就醉倒下去，你们叁儿也不管我。还苟富贵呢，我都差点冻死球了。醒来人都走光了。渴得不行，就瞎喝了点别桌上的剩汤"

重振旗鼓还是偃旗息鼓

回到家中，父母亲戚关切地问小亚。战况如何，小亚默不作声。内疚、难过就像那时的拉肚感觉一般，频繁刺激着他。比不得那个大咧咧的田成。很长一段时间的食无味是大鱼大肉的后的落差还是兴致不高导致的，他也摸不清楚。只知道心底时常想起一个声音：该死的大猪蹄子...

重新来过吧，隔壁村的"李华"、"李磊"两兄弟不也是第二年才考中吗？

其实，次年小亚并没有去参加选拔考试。而是娶了马哥的表妹马冬梅，当起了私盐贩子。辗转多年，当他到邻国的跑商的时候，想起来当年来考试时吃过的聚贤面馆。脑海里浮现出当年四小天王在这里立下那个小亚也觉得幼稚的约定的场景。快十年了，店面还是那么熟悉。

"大碗芽菜面"小亚对着小二叫道

"两份大碗芽菜面加牛肉"一个更为浑厚的声音接着小亚叫道

没想到在这里都能碰到田成。不对，现如今应该称"田知府"。嗓门儿还是那么大

曾记否，当年宴会，把酒言欢

寒暄着拼上了桌。热情地田成向小亚介绍着旁边的朋友。关喜乎：该国宁王的妹妹的老公的弟弟的老婆的...

"关兄，这就是我口中那个考核失利的朋友"田成指着小亚向关喜乎介绍道

"你咋吃芽菜面不加牛肉？"田成故作惊讶状问道"俺现在再也吃不来当时那不加牛肉的芽菜面了"

面桌上，小亚像个哑巴一样。只听得田成一口一个关兄的跟那位关喜乎讨论到置地皮、开酒楼的事。他插不上嘴。

"多个人多双筷子而已"田成执意邀请小亚到他家做客。好在酒肉关系没有淡的那么彻底，小亚也确实想通过他和他旁边这位关兄打开在邻国的市场。他带来的进货的钱，只够吃那碗芽菜面

出发！知府

知府大人起轿。摇摇晃摇，就到了目的地。"田成知府"的牌匾让小亚无法忽视，它的效果确实达到了。进入府邸，他才发现，原来考核通过的平步青云是这般情景呵。这使小亚又想起来了，酒席上他所幻想的功成名就的情景。心里暗想道：大老粗就是大老粗，装修品味有点差。藏书架摆会客厅干啥

这是小亚他人生中第二次，值得吹逼的饭局。只是气氛有点尴尬。尤其是当田成对仆人嚷嚷着：大猪蹄子还没好吗?他不由得菊花一紧，又想起考场上被屎意支配的恐惧。而那阵阵的屎意也化作他日后很长一段时间的失意。仅仅是失意那么简单吗？其实小亚也曾经想过这个问题，但是他无法深究，也没有想去深究。

其实在数年前，一个好奇的种子在得知田成考进知府的时候便种进了小亚心底。好奇的种子易种难除。当几杯薄酒下肚，那种子像久逢甘露的草木般疯狂生长。小亚才知道，他还是有点好奇

"关兄真是春风得意，过得快活啊"小亚也借着敬酒的机会舔了起来。生意人、酒桌上的事儿，能叫舔吗？

"哪里哪里，都是努力拼搏换来的。贤弟现在可好？"关喜户关切到道

"我就是个弟弟啊..."似乎在知府大人的阁楼中，小亚找到了打开话匣子的钥匙。他将考核失利后的大小事宜都吐了出来。那些他无法向马冬梅倾诉的情感宣泄无遗。因为他知道，知府大人的阁楼，跟他住的院子比起来，是那么不真实。这里的情感，也会随着宴席的结束而掩盖起来。因为关兄太健忘了。

这点也是小亚在第二天告辞的时候得知的。在他打算告辞的时候。旁敲侧击提醒道：关兄，弟弟的生计全仰仗您了。

听到一个"蛤"的小亚，便转身离去。他知道关兄太忙了，记性不好。不过他也得到了他想得到的答案。借由那不愿提及的大猪蹄子得知的答案

当猪蹄上桌时

"小亚啊，快尝尝这个大猪蹄子。当年宴会席桌上我看你吃得可香哩。你还真别说，我把当年的厨子请回来做过几次。吃不出那种美味劲了"田知府嘚瑟到

"你们农村孩子啊，都没见过世面。除了那个韩邳斯文点。只是没想到他进了知府也爱装清高，不和咱哥俩玩"关喜乎发言了。顺带半开玩笑似的说道："田兄，你们四个最馋的就是你。还趁着酒劲抢我半个猪蹄儿"

嘴里咀嚼着的大猪蹄子，好似把小亚噎住一般，咽不下去。他掩饰自己的情绪。说道："哥，你还别说。那猪蹄真香！回去我还念念不忘哩"

"弟弟啊弟弟，你俩都是弟弟。那个猪蹄有啥好吃的。我给你讲，那个饭后汤点才叫美味..."关喜乎似乎喝高了。也不再端着架子，在这两个他看来布衣出生的人面前称赞这这碗汤道

"原来我醒酒后喝的那汤叫：肋腚汤"田成嘀咕道

"关兄，改天咱请那师傅再做一回。我进知府这么多年，最念那半碗汤啊"田成嚷嚷道

"成"约定熟练地在关喜乎和田成中间达成

"小亚，你在我这儿多歇几天。咱哥俩好几年没见了。顺便尝尝那汤"

"不了，田兄。赶明儿一早我回村嘞"

肋腚汤，肋腚汤...田成知府和关喜乎谈之咂嘴的样子在小亚脑海里挥之不去

"真想尝尝那碗让知府大人都赞不绝口的汤"回去的路上小亚念叨着
